اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
اسم الله الرحمن الرحیم سلام خداوند و حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشن
سلام شنوندگان گرامی
روز شما به خیر
بنده آرش دارابی
به اتفاق همکارانم خبرهای ساعت یازده رادیو معارف رو با گاهی شما میرسنم
سیانه همین کنفرانس بین المللی وحدت اسلامی
با صدور بیانیهی به کار خود پایان داد
در این بیانیه بازگشت به سیره رحمانی پیانبر اکرم سلوات الله علیه و آله
تنها راه تحقق سلح پایدار و انسجام امت اسلامی عنوان شد
شرکت کنندگان همچنین با اشاره به جنایات رژیم سحیونستی
بر ضرورت اتحاد و همبستگی امت اسلامی برای مقابله با این تجاوزات تأکید کردند
این کنفرانس سروزه با حضور 350 شخصیت برجسته ی علمی
از سراسر جهان اسلام و با ارائه صدها مقاله و سخنرانی در تهران برگزار شد
این گفتمان الزام میکنه به ما که در ساحت عمل و مریدان عمل هم
حضور جدی داشته باشن کشورهای اسلامی
و در حمایت از مردم مظلوم فلسطین و غزه به میدان بیان و کارهای اصربخشی را انجام بدن
برگزاری این کنفرانس زمانیست که رژیم سحیونستی نه تنها به غزه
بلکه به همه کشورهای اسلامی حمله میکند
و در تجاوزی وحشیانه جمهوری اسلامی ایران را هم حدف قرار داد
ولی ایران با رحبری حکیمانه مقام معظم رحبری توانست خیلی خوب مقابله کند
همین باعث شد انگیزه ای ما قدی شود که در این کنفرانس شرکت کنیم
در شریعتی که منطقه داره رژیم سحیونستی غزهش فقط جمهوری اسلامی نیست
حمله رژیم سحیونستی به تحسیصات حسیه ایران ربطی به قنیصازی اورانیوم نداره
بلکه حدفش حسق امت اسلامی و به همزدن وحدت مسلمین است
اما برگزاری چنین کنفرانس هایی کمک میکنه به وحدت امت اسلامی
اما مردم فلسین انتظارمون از کشورهای اسلامی مثل ترکیه پاکستان بیشتر است
و همانطور که قرب از رژیم سحیونستی حمایت بی کنند
ما توقع داریم که این کشورها از فلسین و غزه حمایت کنند
قبله ما یکیست دین ما یکیست کتاب ما یکیست
و اینها میتوانند بین ما مسلمانان وحدت ایجاد کنند
همواره دشمنان ما از اختلاف جزئی بین ما سو استفاده میکنند
اما اگر ما به قرآن تمسک فیدا کنیم حتما پیروز میشویم
از ابتدای شهری ورماه نزدیک به نه هزار زائر عمر گذار ایرانی
به زیارت خانه خدا و بارگاه پیانبر اعظم سلوات الله علیه و آله نائل شدند
مسئول دفتر به سه مقام معظم رحبری در مدینه منوره
با اعلام این خبر افزود همکنون بیش از دو هزار زائر در مدینه منوره
و نزدیک به سه هزار نفر در مکه مکرم حضور دارند
مجدتر اسلام نجفی روحانی همچنین از بهبود کیفیت خدمات در این دوره خبر داد و گفت
امسال پروازها به صورت مستقیم انجام میشود
و تمام ترددهای بین شهری نیز با قطار سریع سیر بین الحرمین انجام میشود
بیسنوم شهری بر سال روز شهادت اصوه تقوی پرهیزگاری و ولایت مداری
مرحوم آیت الله سید اسدالله مدنی در محراب نماز جمعه تبریز است
چهل و چهار سال پیش آیت الله مدنی نماینده امام خمینی در آزربایی جان شرقی
و امام جمعه تبریز به دست منافقان کردل ترور شد
تا افتخار عنوان دومین شهید محراب انقلاب را به خود اختصاص دهد
شهید آیت الله مدنی
شخصیتی که سیما گشت نورانی و سخنانش دلنشین بود
شهید خدمت آیت الله آلهاشم از ایشان میگوگند
خطبه های نماز جمعی شهید محراب آیت الله مدنی بسیار غوره و محکم و کوبنده بود
دوستان رو خوشحال میکرد و دشمنان رو ناامید میکرد
با وجود علم و اجتهاد
همیشه همراه مردم بود
محافظ شهید آیت الله مدنی
اصطادگی در قائله ی حزب خلق مسلمان در تبریز و حضور فعال در دوران دفاع مقدس
نشان از حق طلبی و شجاعتش داشت
زکتی
و در نهایت بیستومه شهریوره 1360
تقوا و تعبین مفهوم انسانی
از منظر مولا علی علیه السلام
موضوع خطبه دومین شهید محراب بود
شما را و خودم را سفارش میکنم
به تقوای خدا
که راه نجاتی
به غیر تقوییم
منافقان اما
تا به تحمل این آمل اتحاد
و مندگاری انقلاب را نیاوردند
و ایشان را
به شهادت رساندن
ادامه ی خبرها
مراسم رونمایی
از کتاب کشف الاسرار
زمینه ها و پیامت ها
در بیت تاریخی امام خمینی رحمت الله
حلک در غم برگذار شد
این اثر پجوهشی به قلم
حجت الاسلام مقدمی شهیدانی
به مناسبت 82 سالگرد
نگارش کتاب کشف الاسرار
از سوی امام خمینی تعلیف شده است
کتاب حاضر در 370
صفحه نگاهی جامعه
به عباد تاریخی سیاسی و اجتماعیان
از سر گیرانسنگ دارد
کتاب کشف الاسرار
زمینه ها و پیامت ها
به هممت انتشارات وعده صادق
منتشر شده است
نمایشگاه ایران نوش
تا 28 شهری بر همه روزه
از ساعت 14 تا 21
در مسلح امام خمینی
آماده استقبال از خانواده ها خواهد بود
مسئولان نمایشگاه ایران نوشت
امسال با روی کردی نوین
امکان خرید برخط نوشت افزار
از این نمایشگاه را برای خانواده ها
در سراسر کشور فراهم کردند
پرگار براش خریدم
بعد برچست گرفتم
واسه شمایی که
بعد ماجیک و خودکار و
مداد و پاکون و همه اینها رو براش میگرفتم
از دفتر و مداد
تا کیف و هنر ایرانی خلاق و خوشتر
برای بچه ها و خانواده ها
بیش از ست مودل بطری و قمقمگ
تولید داخل داریم
و کارهامون ست در ست نشکن
ما بیشتر از همه دفتر
دفتر مشک
دفتر یاداش جامدادی
جاقلمی کل پشتی
تخت شاسی
کلاسور
رویداد فرهنگی که
امسال همزمان در چند
استانه دیگه هم
برپا شده
کتار بوده؟
آلی
کتار بوده خوبه؟
آره تره باش با لبوده
ترهاش واقعا تره هایی که مورد پسند ما بود
یعنی بعض تره هایی که تو بازاره شاد
به سلیغه ما و سلیغه ایرانی
و ناد ایرانی اسلام شاد
خیلی جور نباشه
همه چی گرفتم اینجا همه وسایلاش ایرانیه
تره هایی که دارن متنوه بود
و تره هایی خوبی داشتن
از همه مهمترین که جنس ایرانی داریم خرید میکنیم
سحم تره هایی ایرانی و نماد های ملی
در بازار نوشت افزار
نه تنها دغدغه ی تولید کننده ها
بلکه دغدغه ی دانش آموزان هم بود
مثل پرهام دوازده ساله
تره هایی ایرانی هستن اینا بله
تره هایی ایرانی هستن
ما در بازار نوشت افزار
از کلیدات کشور خودمون همه هایی هستن
اگر امکان رفتم به نمایشگاه های امسال رو ندارین
میتونین از طریق فروشگاه های مجزی ایران نوشت
کالای مرد نظرتون رو خریداری کنین
مسلم زتی خبرگزاری صدا بسیار
در پایان با آگاهی شما میرستنم
امروز پنج شمبه
بیستومه شهریوره 1404 حجری خرشیدی
برابر است با هجده همه رویال اول
1447 حجری قمری
و 11 سبتمبر 2025 میلادیست
هنگام ازان زهر به افاق قوم
ساعت 12 و 3 دقیقه
قروب افتاب ساعت 18 و 19 دقیقه
و هنگام ازان مغرب به افاق قوم
ساعت 18 و 37 دقیقه خواهد بود
سپاس از همراهی شما
روز به خیر خدا نگهدار
اما הגابیستان آیدی ساعت 25 scans
همانشک مرتب تر
از uhh
که گرگ و هاشتر
taps
comercian
الدیگه
ساتب
smo
ken
ما یکی
parce
je
你
coordin
ATH
واحد
پایان
ر
اث
ان
ابداهی lázar
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم
طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید
تا براتون برنامه های بهتری بسازیم
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
سرگشتگان کویت
پروای سر نداند
آشفتگان مویت
از خود خبر نداند
پار سایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشا
خلق جهان از آن رو
در رد گذر نداند
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلام
و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
آنگونه که شایسته هست
و حضرات معصومین
میپسندن زندگی کنیم
یکی از دستوراتی که به ما دادن
اینه که مراقب وقتمون باشیم
وقتمون رو بیهوده
تلف نکنیم
قرآن کریم به زمان قسم میخوره
و العصر
این یعنی باید مرد توجه قرار بگیره
زمان چیزی نیست که انسان او رو از دست بده
باز ببینید
سوره مبرکه مؤمنون
قرآن کریم
وقتی که تعریف میخواد بکنه
انسانهای با ایمان رو
میفرماد
وَالَّذِينَهُمْ اَنِ اللَّغْوِ مُعْرِضُونَ
مؤمنان کسانی هستن که از کارهای بیهوده رویگردانند
وقت خودشون رو تلف نمی کنند
مولا امام کازم
در روایتی از وجود نازنینشون نقش شده
که خسارت دیده و ورشکسته
کسیه که عمر خودش رو
هرچند به اندازه یک ساعت هم که شده
بیهوده تلف کرده باشه
از دست داده باشه
باید مراقبت بکنیم
از وقتمون
در احوالات مولا امیر المؤمنین
نقش شده که حضرت یه وقتی
کفششون پاره شده بود
خودشون داشتن کفششون رو می دوختند
و پینه می زدند
همزبان زیر لب سبحان الله می گفتند
یک کسی خدمت ایشون گفت
آه چه می کنید این ذکر چیه به زبانتون دارید
جاری می کنید
حضرت فرمودند با دست خود
پینه می کنم
هی فست زبانم حرام شد
از زبانم هم استفاده بکنم
ذکر بگم و یاد خدا رو بکنم
فرصتها از دست می ره
باید از فرصتها من استفاده بکنیم
انشاءالله
موسیقی
علمای ما به این سیره هزارات معصومین
علیهم سلوات الله
تمسک کرده بودن
و مراقب وقت خودشون بودن
در احوالات مرحوم صاحب جواهر
رحمت الله علی
ایشون خب کتاب شریف
جواهر الكلام رو نبشته
بیش از چهل جلد این
کتاب عرضشمندی که الان
در حوضه های علمیه
مورد تبرجه قرار می گیره
از وقت خودش استفاده کرده
و وقت خودش رو تلفت نکرده
حتی نرمی کنن
وقتی آزاده ایشون از دنیا رفته بود
حالا رفتن برای این که
غسل بدن کفن بکنن
آماده بکنن این بدن
عزیز فرزنده مرحوم
صاحب جواهر رو برای این که دفنش بکنن
تو همون فرصت ایشون
کتاب و قلم رو برداشته
و شروع کرده به نوشتن
مطالب خدا رحمت کنه
مرحوم حاجقا حسین قومی
رحمت الله علی در احوالاتشون
نقل کردن که هر وقت ایشون میخواست
به جایی مسافرت بکنه
با یه کسانی مسافرت
میکرد که اونها اهل درس و بحث
بودند میفهمیدن کلام ایشون رو
که بتونن تو این مسافرت
با همدیگه از نظر علمی
از وقت خودشون استفاده بکنند
و تحصیل رو
ترک نکرده باشند
یه قضیه دیگری هم نقل بکنم
در مورد نویسنده
یه کتاب مستدرک البهار
نقل میکند که
یکی از دوستان میگه من همراه
مرحوم شیخ میرزا محمد تهرانی
صاحب کتاب مستدرک البهار
بودم به خارج شهر میرفتیم
خب برای استراحت رفته بودیم
شب شد و خواستیم بخوابیم
اومدیم ما جا پهن کردیم
و خوابیدیم در طول این شب
هر وقت من چشمم رو باز کردم
دیدم مرحوم شیخ میرزا محمد تهرانی
مشغول نوشتن هست
حالا با این که ایشون
سنش بالا رفته بود
نتوان شده بود
چشم رعیف شده بود
اما از فرصت خودش استفاده میخواست بکنه
و این کتابی که داره مینویسه را
تمام بکنه
اینجور علمای ما
مراقبت میکردن
که از فرصت عمر خودشون
استفاده ببرن
خدا رحمت کنه
منحوم آیت الله بهجد
رحمت الله علی
ایشون هم بسیار مراقب بودن
دزدیکان ایشون نمی کند
وقت برای ایشون مثل تلا بود
احساس میکردن
انگار این تلا داره از دستشون میره
در همین محکم نگه میداشتن
حتی وقتی که میخوان بلند شن
یه کتابی را از روی تاقچه
یا از کتاب پونه بردارن
و بنشینن دو مرتبه مشغول متعلقه بشن
تو همین فاصله رفت و برگشت
شروع میکنن به
ذکر گفتن
که از فرصت خودشون استفاده بکنن
یکی از دوستان ایشون میگفت
من سی سال پیش
از مرحوم آیت الله بهجد رحمت الله
پرسیدم آقا چه کار باید کرد
که رشد بکنیم و بلا بریم
ایشون فرموده بود
باید ساعت به ساعت
مراقبت کرد
باید از وقتمون حواسمون باشه
این وقت از بین نره
یا آقایی در مشهد نرمو کنه
من صبح زود آیت الله بهجد
رحمت الله رو دیدم
که ایشون از فلکه برگ
تا حرم دارن پیاده میرن
خب مشغول زکت بودن منم حرفی نزدم
دارن پیاده روی راه میرن
دو از فرصت خودشون استفاده می کنند
دو زکت میگن منم حرفی نزدم
رسیدیم حرم ایشون مدت طولانی
زیارت کردن
حالا دارن بر میگردن
یه مقداری که راه رفتیم
سؤالی آمد به ذهنم
سؤال رو عرض کردم
ایشون جواب دادن
باز من ساکت شدم
ایشون مشغول زکت شدن
باز من سؤالی رو کردم
ایشون جواب دادن
دفعه سوم هم همینطور
من مدتی ساکت بودم
ایشون مشغول زکت شدن
من سؤال کردم
ایشون جواب دادن
دفعه چهارم
من سؤالی رو مطرح کردم
ایشون با ملاتفت فرمودن
که چهار مرتبه است
شما که ساکت میشید
من برای این که از وقت خودم استفاده بکنم
دعای سباح امیر المؤمنین
علیه السلام رو شروع میکنم
به خوندن
باز شما سؤالی رو مطرح میکنید
و من مجبور میشم دعا رو رها کنم
از اول دو مرتبه شروع کنم
خب
شما میخوای حرف بزنی
سؤال بپرسی پشت سره هم سؤال بپرسی
اینا تعبیر بنده است
یه دفعه سؤال بپرسی
آقا جواب شما رو میدن
بعد ساکت میشید
ایشون برای این که از وقت خودش استفاده کنه
مشغول دعا میشه
باز دو مرتبه سؤال بپرسی
برای این که احترام مؤمن رو
نگه داره و پاسخه به
درخواست مؤمنی بده
دعای خودش رو قط میکنه
جواب تو رو میده
دو مرتبه ساکت میشی
مشغول دعا میشه
وقت خودشون رو مراقبت میکردن
حواس خودشون رو به وقتشون داشتن
بعضی وقتا به جوانها که میرسیدن
میپرسیدن که
شما چند سالتونه؟
او مثلا جواب میداد که آقا من 25 سالمه
آیت الله به حجت رحمت الله
میفرمودن که
یه نگاهی به اعمال گذشته
خودتون بکنید
یه فکری بکنید
ببینید چه مقدار
از وقتای 25 ساله شما
به بتالت گذشته
همین مسائل
روز، تلویزیون، موبایل، فضای مجازی
وقت ما رو طرف میکنه
بعضی وقتا میبینیم
نصف وقت شبان روز ما
به همین چیزها میره
که بعد فایدهی هم برامون نداره
خدا به همون توفیق بده
اهل مراقبت
باشیم و وقت خودمون رو
طرف نکنیم
انشاءالله
بدبوی و اندو مخب
مخب
موسیقی
من دیدم بعضی از ازادتی
قرآن
مذاکراتی کرده بودن که آقایون
در اختیار من گذاشتن بعضی شما
و طالب
مهمی و طالب
قابل توجهی از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو
اینا در میان گذاشتن بهش توجه
داشتن روش دکیه کردن
احتمام ورزیدن خب اینا
مورد استفاده قرار بگیرد
موسیقی
بیستومین نشست تخصصی
استادان قاریان
و حافظان ممتاز
قرآن کریم
با موضوع
الزامات ابداع
در تلاوت قاریان
ایرانی
امروز ما در کشورمون بحمدالله
قرآهمون خودشون
اگر دائلن می کنند
انسان این رو در بعضی از
قرآه مشاهده می کند
موسیقی
پشموهشگران و کارشناسان قرآنی
می تمانند مقالات
ترها و ایده های خود را
پیرامون موضوع
نشست حد اکثر
تا میمه مهر ماه ارسال کنند
موسیقی
علاقمندان برای کسب
اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir
مراجعه نمایند
موسیقی
علاقمندان برای کسب
از قرآن شورا
شورای عالی قرآن
موسیقی
ездه
ای دوز
فرامینی
هر حشم
العلاقی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و عران زمزمه اکام
جنرزه ی پرکاز به آفاق بلند است
زمزمه اکام
بسم الله الرحمن الرحیم و بهین از دعین
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
هموطنان عزیز و گرامی سلام وقت شما به خیل
برنامه ی زمزمه احکام رو میشنوید
با حضورت این کاری
با حضور استاد ارزومن حجتالستان و المسلمین وحیدپور
و همینطور بخش پاسخگوری به سالهای شریع شما
جناب استاد وحیدپور سلام میام خوش آمدید
و علیکم السلام و رحمت الله
در خصوص مسائل مربوط به پزشگان و مراجعه بیماران
به مراکز درمانی و سالهایی که در این خصوص هست
از محضر از اطالی استفاده می کردیم
در فرصتهای قبل و پاسخهایی که جنبالی می فرمید
دیگه از مسائلی که در قانون تصریح شده و تذکر داده شده
این هست که افشای اسرار بیمار ممنوع هست
و این کار نباید صورت بگیره
من هم میخوام موضوع مسئله رو توضیح بدید
که جایگاهش در فقه کجاست و حکم شرگی این مسئله رو
هم برای مخاطبان برنامه بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
خب اصل مطلب که واضح و روشن از قدیم هم بوده
شاید در طب بوالی سینا هم این قضیه آمده باشه و مطرح شده باشه
به دلیل این که واقعا بعضی از موارد هست که اگر
اون سر و رمزوراز افشا بشه
بیمار قابلیت تحملش رو نداشته باشه
و ذرهر مهمی متوجه بشه
بنابراین این از قدیم مطرح شده
اما این که منظور
به قول شما از این موضوع چیه که موضوع شناسی بشه
سر چه سر ریست
خب هر کسی در زندگی خودش اسراری داره
چیزهایی داره که نمیخواد بردیگران آشکار بشه
آیا منظور اون اسراری نه
منظور از این سر
سر بیمار
اون بیماری اون بیماره
مرز اون بیمار هست
ناراحتی اون بیمار هست
که
اون بیمار
رازی نیست
این نوع بیماری اون
ناراحتی اون
جوریست که رازی نیست
مردم از اون اطلاع پیدا کنن
دیدید حضرت حالی
بعضی وقتا افراد واقعا اسرار دارن
و جوری هم رفتار میکنن که کسی نفهمه
که کسی نفهمه که اصلا این آدم مریضه
مدتها شما نمیفهمی این مثلا چه بیماری داره
دوست نداره رازی نیست
خب حالا پزش بیاد
ارز میشود که این بیماری رو
علنی بکنه و افشا بکنه
دیگران بفهمن
در حالی که بیمار رازی نیست
این میشه افشای
سر خاص
سر خاص یعنی اون
عیبی که بیمار داره
اون بیماری خاصی که اون بیمار داره
اون ناراحتی که بیمار داره
این رو اگر افشا بکنه
از نظر قانونی
مجاز نیست
یعنی اگر به واسطه افشای این سر
ضرری متوجه این
بیمار بشود
از نظر قانون
پزشک مسئوله
و اگر از اون شکایتی بشود
باید در دادگاه پاسقو باشد
از نظر شرعی هم
همینطوره جایز نیست
از نظر شرعی جایز نیست
که افشای سر بیمار بکنه
بله مگر در موارد خاص
البته تبصره داره
خب مثلا فرض بفرمید
اگر به اطرافیانش
به خانوادش
این بیماری رو اعلان
نکنه افشا نکنه
اونا توجه نمی کنن
اهمیت نمی دن
در زمینه معالجش
قدم بر نمی دارن
ناچار هست که به اطرافیانش
بگه که این مثلا فرض بفرمید
چنین مشکلی رو داره ها
حتما شما اقدام بکنید
اینجا افشای سر در این اندازه
مجاز هست
یا موارد دیگری که
تبصره و استثناست
خیلی ممنون
این حکم رو که شما
تصریح دارید هم در قانون اومده
هم از نظر فقهی
افشای اصرای دیگران
از نظر شرعی و فقهی درست نیست و حرام هست
کسانی ممکنه
در کادر درمان
برمان متوجه مسئله شده باشن
این موقع هست که یه مرکز درمانی خاصیه
یا یه پیزشک خاصیه که به
یک مسئله خاصی در خصوصی
بیمار پی برده
گاهی میکنه دیگرانی همون اطراف متوجه شده باشن
و نمیدانن
واقعا این مسئله ایراد داره
به نیت خیلی
به این علت که دیگرانی که مرتبط با این بیمار
اصلا متلع بشن تا دلسوزانه
باش رفتار کنن و کمک کنن
به روند درمانش
یعنی نیتشون خیله
اگر افرادی از نیت خیله این کار رو انجام بدن
آیا این حکم شریع متوجهشون هست یا نه
ببینید گاهیست که انسانی
کاری که جایز نیست رو به نیت خیل
انجام میده به دلیل این که جاهله
به مسئله است
اینم خودش یکی از مسئله شریعه واقعا
اگر جاهله به مسئله است
یعنی نمیداند که افشای سر
حرامه و این کار رو
انجام میده با اون نیت خیل گناهی
مرتکب نشده
اما اگر میداند که افشای
سر در صورتی که
بیمار رازی نیست
از ازر شریع جایز نیست
و میرن به این کار
مبادرت میکنن
طبیعتا با علم مسئله
اینها مرتکب
کار خلافی شدن
البته اینمو عرض بکنم آی موسوین جان
پرونده بیمار خودش جزئه
اصناد محرمان است
قانون این رو میگه پرونده بیمار
به همین جهته به همین جهت
پرونده بیمار نباید در اختیار
دیگران قرار بگیری که دیگران بخوان
بفهمن که این بیمار
حالا اگر اون کادر
که پرونده در اختیارشون قرار میگیره
بخوان اون پرونده رو
در اختیار مثلا همراهان
بیمار خانواده بیمار
قرار بدن اگر لازم
باشه اینجاز همون موارد استثناس
لازم اونا بدونن
اونا ندونن که اقدام نمیکنن
به اندازه محدودی که اونها
اجمالا بدانن که
این بیمار مشکل حادی داره
بله این مقدارش اشکالی
نداره
ممنونیم از جنابالی استاد ویدپور عزیز
همراهان ارجومند برنامه
زمزم احکام با ما باشید
و بخش استفتاءات رو بشنوید